### Symbol

 ***JavaScript*** : Symbol是将基础数据转换为**唯一标识符**，可以将负责引用数据类型转换为对象数据类型的键名。

 ***Dart*** : Symbol是不透明的动态字符串名称，用于反映库中的元数据（**反射的概念**）。用Symbol可以获得或引用类的一个镜像，用法和JS中的基本一致。(语法"#+字符串标识")

 ```dart
 void main() {
   Map test = new Map();
   test[#t] = 'symbol test';
   print(test); // {Symbol("t"): symbol test}
   print(test[#t]); //symbol test
   print(test[Symbol('t')]); //symbol test
   print(#t); //Symbol("t")
   print(#t == Symbol('t')); //true
 }
 ```

### Undefined和Null

***JavaScript*** ： JavaScript是动态脚本，存在脚本在运行期间undefined的情况

***Dart*** : 静态脚本

### Map和List

***JavaScript*** ： 基本一致，引用数据类型

***Dart*** : 基本一致，基本书数据类型

###弱类型(var,object,dynamic)

***JavaScript*** ： 

***Dart*** : 编译前会对类型检查，对弱类型加强了校验。

### 基础运算符

***JavaScript*** ： 全等于===运算符

***Dart*** : 

三元运算符简写：，比如，t??'test' 是 t!= null ? t : 'test' 的缩写；

级联操作：

```dart
testObj.add('t')
    ..delete('a')
    ..show('bb')
```



### 函数

***JavaScript*** ： 区别不大。箭头函数、函数闭包、匿名函数、高阶函数、参数可选等基本上都一样。

```javascript
function a(){}
```

***Dart*** : 声明函数时可以增加一个方法类型（与typescript一致）

```dart
bool b(){
    return false;
}
```



### 类

###### 1.命名构造函数

***JavaScript*** ： 

***Dart*** : 

支持一个类有多个构造函数，实例化时可以选择不同的构造函数。

```dart
class Dog {
  String color;
  Dog.red(){
    this.color = 'red';
  }

  Dog.black(){
    this.color = 'black';
  }
}

 Dog redDog = new Dog.red();
 Dog blackDog = new Dog.black();
```



###### 2.访问控制

***JavaScript*** ： 

***Dart*** : 默认是public

###### 3.抽象类和泛型类

***JavaScript*** ： 没有

***Dart*** : 抽象类和其他语言的抽象类概念一样，实现一个类被用于其他子类继承，抽象类是无法实例化的。

泛型类，主要在不确定返回数据结构时使用，这点与 TypeScript 中的泛型概念一样。

### 库与调用

###### 1.Dart库管理

***JavaScript*** ： 

***Dart*** : https://pub.dev/

在 Dart 的配置文件 pubspec.yaml 中增加所需的库

###### 2.开发Dart库

***JavaScript*** ： 

***Dart*** : 本上和 npm 管理一致

###### 2.Dart调用库

***JavaScript*** ： 

***Dart*** : 

```dart
import 'package:startup_namer/pages/homepage.dart';
```

import 为关键词，package 为协议，可以使用 http 的方式，不过最好使用本地 package 方式，避免性能受影响。接下来的 startup_namer 为库名或者说是该项目名，pages 为 lib 下的一个文件夹，homepage.dart 则为具体需要引入的库文件名。

也可以使用相对路径的方式，不过建议使用 package 的方式，以保持整个项目代码的一致性，因为对于第三方模块则必须使用 package 的方式。









-----

#### 程序入口：

JavaScript：无

dart：顶级的main（）函数作为程序入口点

```dart
main(){

}
```

#### 控制台输出

JavaScript：console.log

Dart：print

#### 默认值

JavaScript：未初始化的变量为undefined

Dart：未初始化的变量的初始值未null

#### 检测null或零

JavaScript：1或任何非null对象的值被视为true

Dart：只有布尔值“true”被视为true

dart检查null，可通过?.或??运算符：

```dart
value[a]?.number[b];
printf(null??false);
```

#### 异步编程

JavaScript：Promise 、async和await

```javascript
fetch('url').then(()=>{}).catch(err=>{});
async function a(){
    const res = await fetch('url');
}
```

Dart：Future

```dart
HttpRequest.request('url').then((value){

})
.catchError((error)=>{

})
// async函数返回一个Future
a() async{
    var request = await HttpRequest.request('url');
}
```

